Então digamos que eu já sei, conheço a empresa, já sei que a empresa não ultrapassa e olha que aqui
faltou apenas 10 mil reais para chegar nos 5 milhões e 10 mil e 1 centavo para ultrapassar 5 milhões.
Então eu fiz até de propósito para encostar o faturamento até 5 milhões. Aqui começa a entrar um monte de questões.
A empresa até mesmo fala assim, eu vou deixar de faturar.
Eu até podia faturar em dezembro, mas eu vou deixar de faturar em dezembro,
vou faturar só em janeiro para não ultrapassar os 5 milhões por ano.
Por quê?
Veja que tanto na lei, quanto no decreto, quanto na instrução normativa,
ele fala da proporcionalidade de 5 milhões em cada trimestre, né?
E aí eu tinha mostrado para vocês que, proporcionalmente,
faturando 1 milhão 250 mil em cada trimestre, eu chego em 5 milhões. O que aconteceu com essa empresa aqui?
Eu sei que ela não ultrapassa 5 milhões e eu vou, então, tocando o dia a dia da empresa
sem mudança nenhuma. CEFIS 15% de IR vai dar 15 mil, o adicional de 10%, eu pego 100 mil, excluo 60 mil no trimestre, vezes 10%, deu 14 mil.
IR mais CS, 19 mil. Então, não mudou nada no cálculo, aqui continua a mesma coisa.
Chega no segundo trimestre, faturei mais 1 mil250.000, mesma coisa, não apliquei nada,
não mudei nada, chegou nos mesmos 19.000. Terceiro trimestre, mesma coisa, 1.250.000,
não mudei nada, mesma tributação, mesmo 19.000 de IRPJ. E veja que, se até aqui setembro eu for CEFIS O que é o faturamento dos outros trimestres? Portanto, qual foi o meu faturamento no ano?
R$ 4.990.000,00.
Não ultrapassei R$ 5.000.000,00.
Nesse caso, então, tem até uma nota aqui, né?
Não tem mudança de tributação,
pois a empresa faturou menos do que R$ 5.000.000,00 no ano.
Então, não preciso fazer cálculo ou comparativo nenhum. O cálculo já está pronto. CEFIS CEFIS? E aí é só você ir para a próxima aba na planilha, onde temos aqui uma empresa prestadora de serviços que fatura no ano, olha só, 5 milhões e 10 mil.
Propositalmente, então, eu coloquei aqui um cálculo que ela ultrapassa 5 milhões, mas ultrapassa apenas 10 mil de 5 milhões no ano. CEFIS CEFIS CEFIS